乖 乖哦 我要摸喽
よ よし 触りますよ
和猫咪玩耍的精灵小姐
猫とたわむれるエルフさん
真是和平的风景呢
なんとも平和な眺めだね
好柔软
やわらかい
昨日 向こうの世界で 怪物に 襲われたなんて
昨天在那边的世界被怪物攻击什么的
简直像没发生过
ウソみたいに
机会难得 回到休息日最开始的时间吧
せっかくだから 休日の始まりに時間を戻そう
今天是玛莉来这边的
今日はマリーがこっちに来て
第一个周末
初めての週末なのだ
微睡を抜け出した先
从沉睡中醒来
瞳がとらえるのは眩しい世界
眼中看到的是闪耀的世界
空も空気も知らなくたって
即使不懂天空和空气
あなたが隣にいたら怖くないの
只要你在我身旁 我就不怕
ドアを開けたら冒険の合図
打开门后 便是冒险的信号
予感がしてる
我有预感
カラフルな未来
多彩的未来
味見して、驚いて
品尝、惊讶
またひとつ笑顔知ってゆこう
再一次学会微笑
It's so Wonderful World
如此多彩的世界
飛び込んでみたら
若是纵身一跃
限りない出会いが
无限的相遇
ハートを満たす
就会充满我的心
一瞬ごとが宝石のように胸で輝いて
每一刻如宝石般在胸口闪耀
そして愛を知ってく
然后我便学会了爱
ほら、きっと今日も
你看、今天也一定如此
本字幕由云歌字幕组制作 仅供交流使用 请勿用于商业用途
翻译: 小啵 百年风月 校对: 暑暑喵 时轴: 秋 后期: 七梨 曲翻: yx 小啵
连河流都整备得如此完善
川までこんなに整備して
虽然很漂亮 但是精灵似乎有点没精神呢
きれいだけど 精霊は少し元気がないみたいね
这附近治水非常重要
この辺りは 治水がかなり重要なんだ
过去水灾很多
昔は浸水被害が たくさんあったんだって
这样啊
そう
水之精灵说了什么吗?
水の精霊は何か言ってる?
没有 听不到声音的
ううん 声までは聞こえないわ
在这个世界里 我和精灵之间仿佛有隔阂
この世界では 精霊との隔たりを感じるわね
无法和精灵沟通
精霊と意思疎通できなかった
感觉像回到了小时候
子どものころに戻った気分
啊 可能和刚去那边时候的我一样
ああ 向こうに行ったばかりの僕と同じかも
1级状态
レベル1の状態
是呢
そうね
或许 需要再多接触一下才行
たぶん もっと 触れ合わないといけないのね
啊 猫咪
あっ 猫だ
嘛 你叫猫咪啊
まぁ ネコっていうのね あなた
从哪里来的
どこから来たの
叫什么名字呢
お名前は なんていうのかしら
不要吓到他哦 玛莉
怖がらせちゃいけないよ マリー
猫咪是很小心的生物
猫は用心深い生き物なんだ
这样吗?
そうなの?
这是在打招呼吧
挨拶してるのかな
还不可以摸他哦
まだ触っちゃだめだよ
猫咪想要被摸的时候 会主动的
猫はね 触られたいときには 自分から主張してくるから
乖 乖哦 我要摸喽
よ よし 触りますよ
好软啊
やわらかい
喉咙在颤抖呢
喉が震えてるわ
指尖在晃动
指先がプルプルするっ
他喜欢这里呢
ここが好きなのね
卡兹西霍
カズヒホ?
什么呀? 怎么了?
なぁに? どうしたの?
什么都没有哦
なんでもないよ
我想应该对玛莉学习日语有帮助 就来图书馆了
マリーが日本語を覚えるのに 役立つかもと 図書館へ来た
哇 好敞亮呀
まぁ ずいぶん明るいのね
我所知的书库
私の知ってる書庫は
是更暗灰扑扑的地方
もっと暗くて埃っぽい所よ
你知道的 书是比较害怕阳光的
ほら 本にとって 日光は毒でしょう?
这样啊 毕竟在那边的世界 书是贵重物品呢
そっか あっちの世界では 本は貴重品だものね
要是能把魔导书带进这里就好了
こっちへ魔導書を 持ち込めたらいいのに
干净漂亮 又安安静静
きれいだし静かだし
在这里学习会进步的样子
ここで勉強したら はかどりそう
唉? 玛莉很擅长学习呢
えぇ? マリーは勉強家だなぁ
嗯 儿童文学角 在那边吗
えっと 児童文学コーナーは あっちか
等一下 卡兹西霍
ちょっと待ってカズヒホ
难道你
もしかしてあなた
打算让我读儿童读物?
私に子ども向けの本を 読ませるつもり?
你啊 是把我当小孩子对待了吧
あなたね 少し私を 子ども扱いしてはいないかしら?
没有没有 我是想可能会有感兴趣的书
いやいや 興味を引く本が あるかなと思ったんだ
如果没什么头绪的话 穿过去也可以的
もしピンと来なければ 通り過ぎてもかまわないからさ
我们去看看吧
行ってみようよ
好漂亮 颜色好丰富!
きれい 色がたくさん!
这里的全部都是绘本
ここにあるのは全部 絵本なんだ
里面也都画了很漂亮的颜色
中身も きれいな色をしているんだよ
喜欢那个吗?
それが気になった?
只是因为颜色很棒 被吸引了而已
色がすてきだから 目を引かれただけよ
不是感兴趣
別に興味なんて
这个似乎
たしかこれは
是猫咪到各国旅行的系列
猫がいろいろな国へ 旅をするシリーズだったと思う
以前很受欢应的
昔はすごく人気があってね
我小的时候 经常被人借光呢
僕が子どものころは いつも貸し出されていたな
唉 现在已经不受欢迎了吗?
えっ もう人気がないの?
明明是这么漂亮的书
こんなにきれいな本なのに
绘本也会过气啦
絵本にも流行があるからね
要不要读读看?
よかったら読んでみない?
其实书
実は本もね
也是想被人们阅读的
人に 読んでもらいたがってるんだよ
虽然想读
読んであげたいけど
但是我还不懂文字
まだ文字がわからないから
那 我来读给你听吧?
じゃあ 僕が読んで聞かせようか?
挑本喜欢的 我们借回家吧
どれか気に入ったのを 借りて帰ろう
你很纠结呢
ずいぶん悩んでいたね
可爱的漂亮的太多挑不出来了
かわいいのや きれいなのや いろいろあって迷っちゃった
不过 果然还是这本吧
でもやっぱり これにするわ
这孩子 和刚刚的孩子有点像呢
この子 さっきの子に どことなく似ているんだもの
哈哈哈 好期待今天晚上你给我读书
ウフフ 今日の夜 読んでもらうのが楽しみ
您好
すみません
我想借这本书
この本をお借りしたいのですが
好的 我来确认一下
はい 確認いたします
好久不见 一条小姐
お久しぶりです 一条さん
北濑先生 看起来过的不错呢
北瀬さん お元気そうで
哎呀 今天带了一位很可爱的女孩子
あれ 今日は とてもかわいらしい お嬢さんをお連れで
啊 那个 是国外来的亲戚
あっ えぇと 海外から来た親戚なんです
想让她熟悉一下日语
日本語に親しんでもらうのに
想着绘本应该比较好
絵本はどうかなと
这太棒了
それはすてきですね!
你好 你叫什么名字呀
こんにちは お名前は なんというのかしら
她是这家图书馆的工作人员
この図書館で働いている人だよ
她问你叫什么名字
名前を教えてくださいって
要不要实践一下日语
日本語の実践をしてみようか?
嗯
えぇと
初次见面时的问候
初めて会ったときの挨拶は
在说我听不懂的外语 好美的音调
聞き慣れない外国語 きれいな響き
初次见面 我叫玛莉亚贝儿
ハ ハジメマシテ マリアーベルです
我是一条熏子
一条薫子です
请多关照 玛莉酱
よろしくね マリアーベルちゃん
卡兹西霍 为什么我的名字后面
カズヒホ どうして私の名前のあとに
跟了「酱」
「チャン」が付いたのかしら?
难道 我说错了吗
もしかして 間違って伝わってしまった?
啊 那个是敬称
あぁ それは敬称でね
「酱」呀「君」呀 都跟在名字后面
「ちゃん」とか 「くん」とか 名前のあとに付けるんだ
「酱」一般在称呼年下的可爱孩子时用的多
「ちゃん」は年下のかわいい子に 付けることが多いかな
年下的可爱孩子
年下の かわいい子
您好 熏子酱
ヨロシク デス カオルコ チャン
熏子酱!?
カオルコ チャン!?
怎么回事 北濑先生
な なんでしょう北瀬さん
被叫名字时破坏力这么大我很困扰
名前を呼ばれたときの 破壊力がすごくて困ります
我非常懂你的心情
気持ちは ものすごくわかります
这个本人没什么自觉 我也很难
これで本人は無自覚だから 僕も大変なんですよ
难道北濑先生你
まさか北瀬さん
出手了!
手を出したりは
没有!
出してません!
图书馆内 允许的最大声量 不愧是你
図書館内で許される範囲での 最大声量 さすがです
首先 我没那个胆量
第一 僕にそんな度胸 あるはずもありません!
那么
では
意思是说有胆量了就会出手?
度胸があれば手を出していたと?
很可爱的孩子
かわいい子なんです
我不想幻灭
幻滅されたくない
嗯嗯 我认为暂且就这样的关系就不错
はい しばらくは そのままの関係が いいと思いますよ
虽然轮不到我来讲
私が言うことではありませんが
嗯 我会这么做的
えぇ そうします
那么 借书证
さて 貸し出しカードですが
住址有变更吗
住所の変更などはありませんか?
啊 说起来 前不久搬家了
あっ そういえば 少し前に引っ越しをしまして
好的 那接用一下你的驾驶证哦
はい では 免許証 お預かりしますね
哎呀? 这个住址
あら? この住所
和我家在同一栋公寓?
うちと同じマンション?
唉 是这样吗
えっ そうでしたか
很巧呢
偶然ですね
喂 卡兹西霍 你们在讲什么
ね ねぇカズヒホ なんの話をしているの?
哦 她和我们住在同一栋公寓
えとね 彼女も僕らと 同じマンションに住んでるんだって
那个
あの
如果 方便的话
もし よければなのですが
就当是邻居交流
ご近所の交流として
下次要不要一起去哪里吃饭
今度どこかで 食事をしませんか?
唉 啊 当然可以
えっ あぁ もちろんいいですが
那个 实话说
その 正直なところ
我想和玛丽亚贝儿酱关系更好一点
マリアーベルさんと仲よくなりたくて
是吧
ですよねぇ
她想和你搞好关系
彼女が君と仲よくなりたいから
所以她说我们下次再见
また会いましょうって
可以吗
いいかな?
虽然没关系
それはかまわないけど
但是
でも
没关系哦 我也会一起的
大丈夫だよ 僕も一緒だから
我想她或许会成为你
彼女はたぶん 君の
在日本的第一个朋友
日本で初めての 友達になってくれると思う
那个 卡兹西霍
ねぇ カズヒホ
图书馆之后去的店里借来的这个
図書館のあとに行ったお店で 借りてきたこれ
你说这是能动的绘本对吧
あなたは 動く絵本だって言ったわよね?
但是看不到图画呢
でも絵なんて見えないけど?
啊 那个 我告诉你用法
あぁ それは 使い方を教えるね
放进这个机器
この機械に入れて
用这个操作
これで操作するんだ
啊 好可爱的音乐
あら かわいい音楽
图画 真的呢 在动
絵が ホントだわ 動いてる
这是魔法吗
これは魔法?
不是哦 基本上都是人手绘的
ううん ほとんどは 人が手で描いてるんだよ
这叫动画片
アニメーションって言って
很多副图画连续起来 看起来就像在动一样
たくさんの絵を連続させて 動いているように見せるんだ
不是吧 这是手绘的
ウソ 人が
真是难以置信
信じられないわ
久等了 看得怎么样了
お待たせ どこまで進んだかな
看起来好好吃
わぁ おいしそう!
边吃边看吧
見ながら食べよう
闻着好香
あら いい匂い
啊
まあ!
软绵绵的 真是幸福的味道
フワフワで 幸せな味ね!
的确
うん ホント!
可以从头开始看吗
ねぇ 最初から見てもいいかしら?
可以的话
できれば
我想边听你解说边看
あなたの解説を 聞きながら見たいわ
没问题
オッケー
那干脆把光线都遮住吧
どうせなら部屋は暗くしよう
为什么
えっ どうして?
这种电影
こういう「映画」はさ
最初是在电影院播出的
最初は「映画館」でかけられるんだ
在漆黑的环境中
真っ暗な空間で
将视线聚焦在银幕上
大画面に向かって見る
电影吗
エイガ ふぅん
虽然家里的电视相较之下要小很多
それに比べて うちのテレビは小さいけれど
不过为了仪式感
気分気分
好漂亮
わぁ すてき
这是古时日本的风景
これは昔の日本の風景だね
我爷爷家那附近
僕のおじいさんの家の周りは
现在也还是这种样子
今でもこんな感じだよ
原来真的有这样的风景
本当に こんな風景があるのね
真想看看
見てみたい!
那就去看吧
あっ じゃあ行ってみる?
马上就到长假了
もうすぐ連休があるから
我想去
行きたいわ!
那个 如果不给你添麻烦的话
その もし お邪魔でなければだけど
我会和爷爷说一声的
おじいさんに話しておくよ
我也很久没去了 真期待
僕も久しぶりに行くから楽しみだ
真有意思
はぁ おもしろかった
玛莉觉得怎么样?
マリーは? どうだった?
太好看了
とってもよかった!
虽然基本听不懂里面说的话
会話はほとんど わからなかったけど
但我真的很开心能看到这部电影
このエイガを見られてうれしい!
那 那就好
よ よかった
绘画居然能如此生动 真是不可思议
絵だというのに 生き生きとしていて とても不思議だったの
啊 是的
あぁ うん
因为不是单纯的画而是故事
ただの絵じゃなくて物語だからね
我喜欢看书
私ね 本も好きだけど
但更喜欢的是沉浸于幻想中
想像するのはもっと好き
刚才看的时候
さっき見たのは
就好像被带进了别人的幻想世界
他の人の想像の世界を 案内してくれるものだと思ったわ
这个形容很好理解
あぁ それは わかりやすい表現だね
日本有很多像是动画和游戏
日本には こういうアニメやゲームや
这样有趣的娱乐产品
おもしろいものがたくさんある
要是学会日语
日本語を覚えたら
就更能享受其中了
きっといろいろ楽しめると思うよ
我一定要学会
私 絶対覚えるわ!
要是体验不到这些东西
こんなものに 触れられないなんて
我一定会抱恨终身的
悔しくて悔しくて たまらないもの!
所以说
だから
卡兹西霍
ねぇ カズヒホ
拜托了
お願い
玛莉 等等
マ マリー!? ちょっと !
我可以从头再看一遍吗
もう一度 最初から見てもいいかしら?
我去准备晚饭了
晩ごはんの準備してきます
地震了
地震か
停了吗
やんだか?
看起来不用太担心
うん 特に心配はなさそうだね
咦
あれ?
已经洗完
もう上がっ
好晃好晃 好晃好晃
ゆれゆれ ゆれゆれ!
好晃好晃 好晃好晃好晃
ゆれゆれ ゆれゆれゆれ!
还在晃吗
まだ揺れてる?
没有
いや
卡兹西霍 刚才房间在晃
カッ カズヒホ! 揺れたっ!
为什么会晃
なんで揺れたのっ!?
好可怕
いやっ 怖いっ!
是地震了
じ 地震! 地震だから!
已经没事了
もう大丈夫だから!
比起这个玛莉 你的衣服
それよりマリー! 服 服っ!
快把眼睛闭上
目! 目をつぶってちょうだい!
是
はい!
听好了 还不能把手挪开
いい? まだ手を離してはだめよ!?
是
はいっ!
就那样 就那样别动
そのまま! そのままね!
真了不起 我真是太了不起了
偉いぞ僕 ほんっとうに 偉い!
那个 刚才真抱歉
あの さっきはごめんなさい
没关系 我是我不对
ううん こっちこそ!
我应该和你说一下
日本は地震が多いって
日本常会发生地震的
説明しておけばよかったね
真的很抱歉
本当に ごめんなさい
别这样说
わ わ そんな
这是什么 这个味道
何かしら この香り
这是香料
スパイスの香りだね
虽然咖喱已经快变成日本的传统料理了
日本伝統の料理みたいに なっているカレーだけど
不过这次是用正宗的印度香料
今回は本場インド風にスパイスをいっぱい使った
做出的绞肉咖喱哦
キーマカレーだよ
好浓的香味
とっても強い香りね
好辣 这也太辣了
辛っ! すごく辛いわ!
我已经尽可能控制辣度了
あれ 辛さはかなり 抑えたつもりだったんだけど
等等
待って
好吃?
おいしい?
好好吃
すごくおいしい
虽然很辣但带着蔬菜的香甜
辛いけど野菜の甘みもあって
吃得根本停不下来
辛いのに手が止まらない
太好了 看来还可以接受
よかった 大丈夫そうだね
咖喱的味道原来这么有冲击力
カレーって はじけるような 味をしているのね!
真好吃
おいひぃっ!
说起来
そういえば
那边沙漠一带的料理似乎也会加很多香料
向こうの砂漠地帯の料理も スパイスをたくさん使っていたよ
说到沙漠 那只怪物
砂漠といえば あの怪物
玩过头了差点忘掉这档事
あ 満喫しすぎて またすっかり忘れてたわ!
我猜也是
うん たぶんそうだと思った
这次还会在原地醒来吧
ねぇ また同じ場所で 目覚めるのよね?
说不准
どうだろう
有时候地方会变 不过基本上是在原地
時々 場所が変わったりするけど たぶん同じかなぁ
我说你
あなたね
不要这么事不关己
そんなにのんびりして
就算怎样都能回到这里
いくらここに 帰ってこられるからって
你也不能忽视那边攸关生死的危机
命の危険に変わりないと わかっているのかしら?
我知道了
えっ うん わかってるよ
但是我们的危机已经解除了
でも 僕らはもう なんの危険もないから
想一想有什么事情是昨天做不到但今天可以的
ヒントは「昨日はできなかったけど 今日ならできること」
你的技能
あなたのスキル
一天一次的长距离移动对吧
一日一回の 長距離移動ね
答对了
大当たり
所以我们可以立即逃走
だから すぐに脱出できるよ
但有一个问题
ただ問題は
嗯 那个孩子
えぇ あの子のことね
看他那害怕的样子
おびえていたから
大概是受到威胁才唤出怪物的
たぶん脅されて怪物を 呼び出していたんじゃないかな
那孩子手中的魔力触媒
あの子の持っていた
应该有某种特殊能力
魔力触媒に秘密がありそうだ
如果他是受到盗贼控制
もし盗賊に捕まっているなら
我想去救他
助けたいよね
所以能再开一次作战会议吗
そこでまた作戦会議を したいんだけど いいかな?
当然没问题
えぇ もちろんよ
但在这之前
でもその前に一つ
我突然想起一件事
思い出したことがあるわ
根据古老文献记载
古い文献によると 獣人の猫族は
猫族的兽人似乎很擅长使用魔石
魔石の扱いにたけているという 言い伝えがあったそうよ
虽然没能看清那孩子的长相
あの子の顔は よく見えなかったから
还不能确定他的种族
種族まではわからなかったけど
这样的话说不定
もしかしたら
自从玛莉来到这边
マリーが来てから こちらで過ごす夜の時間が
我夜晚在这边度过的时间也渐渐变长
少しずつ延びてきた
「很久很久以前 黑猫一觉醒来
「あるひのことです くろねこが めざめると
发现周围不知为何一片漆黑
なぜか あたりはまっくら
但海浪逐渐汹涌
しかし うみはおおきくあれ
轰隆轰隆 哗啦哗啦」
どんどん どろどろ どんどん どろどろ」
过去的我 一直被梦中世界所吸引
これまでの僕は 夢の世界のほうにばかり 引かれていた
在祖父家时
祖父の家にいたころも
也很少留意外面的景色
外の景色なんて あまり 見ていなかったかもしれない
但和玛莉一起 想必那片景色也会
でも マリーと見たら あの景色も きっと
剩下的明天再念吧
続きは また明日
晚安 精灵小姐
おやすみなさい エルフさん
How デリシャス
如此美味
美味しい 楽しい 春夏秋冬 味わってbrand new days
感受多滋有趣的春夏秋冬 崭新的每一天
「いただきます」から 始まるストーリー
始于「我开动了」的故事
まだ見たことない世界にsay hello
对未曾见过的世界说你好
イロトリドリの季節が
多姿多彩的世界
おいでおいで手招きする
在招手呼唤
心は躍るよ
内心雀跃
新しい出会いに
在新的相遇里
どんなメニューが
究竟有什么
待ってるのかな How デリシャス
在等着我们 如此美味
美味しい（楽しい）嬉しい（恋しい）春夏秋冬
多滋（有趣）愉快（可爱）的春夏秋冬
めぐり（めぐる）時の（中で）笑顔が咲いて
在不停旋转的时光里 绽放笑容
胸いっぱいに広がる
填满内心的
キセキのような毎日
奇迹般的每一天
味わい尽くして さあ
要深切感受啊
I see（まぶしい）優しい（愛しい）アラカルトには
我看见（闪耀的）柔和的（怜爱的）菜单上
とびきりのスパイスが
美味的调味剂
きっときっと詰まってる
一定一定充满了
サプライズ 味わってbrand new days
惊喜 去感受崭新的每一天
真是的 居然一下子就睡着了
もう! あんなにすぐ 眠ってしまうなんて!
这样我会很在意故事的发展
絵本の続きが気になって しかたないじゃない!
早上好 玛莉
おはよう マリー
早上好 卡兹西霍
あっ おはようカズヒホ
你看 四处都是沙子
見て すごい砂ね
大概是那个怪物的攻击造成的
あの怪物の 熱砂攻撃のせいだろうね
好了 快点开始吧
さっ 早く始めましょう
好 首先
よし まずは
这还是我第一次和你组队
あなたとパーティを組むのは初めてね
我本来就不怎么和别人组队
うん まぁ 僕は誰かと組んだこと自体 あまりないけど
毕竟你这么怕生
んもう 人見知りなんだから
你不是也
えぇ それはマリーだって
好了 登记完了
ほら 登録完了したわ!
这样我们分开后也能交流了
これで離れていても チャットできるわよ!